---
layout: post
title: 复杂
date: 2016-11-25
categories: [Life]
tags: [中文]
---

昨天遇到一件事，让我突然想记下来。

上周公司迁新址，因为对新环境不熟，趁休息到大楼外转一圈，当时天色已暗，刚走到吸烟区，突然迎面走来一个人，他迟疑一下，对我说：嘿，我钱包落在楼上了，指了指公司，但没有想进去的意思。我有点奇怪，回答他：前面那道门，进去问问前台，他们有专门存放遗留物品的地方。他看了看我，说了句：好。没一会，他回来了，看起来只是为了敷衍我刚才说的话，来回走了几步。经过我身边，他说：算了，诶，你有没有烟？

我站在那里，目送着他的背影消失在黑暗的树林深处。

回到办公室，我突然想了解一下今年发生了什么？

- 1月7日，利比亚西部沿海警察训练中心遭到自杀式炸弹袭击，60人死亡。
- 1月9日，俄罗斯空袭叙利亚，65人死亡。
- 2月11日，美国LIGO和欧盟VIRGO科学家首次侦测到重力波。
- 2月21日，叙利亚发生连环爆炸，142人死亡。
- 3月14日，欧洲航天局（ESA）和俄罗斯联邦航天局（ROSCOSMOS）合作火星探测计划。
- 3月15日，中国上海市最高建筑落成，总高度632米。
- 3月22日，比利时发生自杀式炸弹袭击，34人死亡。
- 3月27日，巴基斯坦发生自杀式炸弹袭击，72人死亡。
- 4月7日，伊斯兰国在叙利亚处决175名当地水泥厂员工。
- 4月8日，美国SpaceX公司猎鹰9号，第一次成功降落于海上平台。
- 4月19日，阿富汗发生自杀式炸弹袭击和枪击，64人死亡。
- 5月3日，唐纳德川普成为唯一共和党参选人。
- 5月20日，蔡英文发表就职演说。
- 5月25-27日，三艘偷渡难民船在地中海沉没，700人死亡。
- 6月7日，希拉里赢得民主党党内初选。
- 6月24日，英国公投脱欧成功。
- 6月28日，土耳其发生恐怖袭击，42人死亡。
- 7月3日，伊拉克发生恐怖袭击，309人死亡。
- 7月6日，Pokemon GO上线。
- 7月12日，荷兰海牙常设仲裁法院裁定太平岛是岩礁，不是岛屿。
- 7月14日，法国尼斯发生恐怖袭击，85人死亡。
- 7月15日，土耳其发生军事政变，290人死亡。
- 7月23日，阿富汗遭遇炸弹袭击，83人死亡。
- 8月8日，巴基斯坦遭遇自杀式炸弹袭击，70人死亡。
- 8月14日，王宝强声明离婚，原因是妻子出轨。
- 8月20日，土耳其发生自杀式炸弹袭击，54人死亡。
- 9月1日，美国SpaceX猎鹰9号爆炸，造价2亿元的Facebook卫星摧毁。
- 9月25日，中国科学院国家天文台500米口径球面射电望远镜正式开光。
- 9月30日，李安回台宣传Futuristic 3D电影《比例林恩的中场战事》。
- 10月12日，Google和Facebook携手打造高速跨太平洋海底光纤网络。
- 10月18日，锤子科技2016秋季发布会举办。
- 10月24日，韩国亲信干政丑闻爆发。
- 10月27日，Apple推出带有TouchBar的Macbook Pro。
- 11月8日，特朗普赢得美国大选。
- 11月16日，林丹被爆出轨。

---

英国脱欧，川普当选，是今年最大的两个新闻。听说明年意大利也要效仿英国举行公投，如果成功，欧盟将面临解散。前天看新闻，川普谈到：我不再追究希拉里的邮件门，我们都应该向前看，要感激希拉里为国家做出的贡献。奇怪的是，川普在大选辩论上说：Cause you'd be jail. 我到维基解密看希拉里的邮件门。这个专题搜索框旁边的指南是这样写的：

>You can use boolean operators to search emails.
(Example: syria libya will show results containing both words. syria | libya will show results with either words, while syria !libya will show results containing "syria" and not "libya".) To search an exact phrase use quotes around it like in "sensitive source".

搜索关键词`syria | libya`, 得到2338个结果。昨天看新闻，川普表示一上任，第一件事就是退出TPP。有分析指出，这或许会为中国带来超过1000亿美金的效益和获得对全球贸易规则的掌控。安倍晋三发言：如果没有美国，TPP就没有了意义。今天看新闻，有人怀疑是黑客修改了美国大选的数据，导致希拉里落败。相信明天看新闻，依旧尽是关于川普和希拉里，奇怪的是，当全世界在叫骂川普时，世界又给了川普女儿最高的赞誉。

今年Helsinki不停的搞基建，是不是效仿『罗斯福新政』用公共工程带动内需。前几天下了今年第一场雪，我把车撞在了高速路护栏上，保险、年检、修车，就像消不下去的欲望咬死你。

耗时两个月终于完成项目一个模块的设计、开发、测试和部署，每个细节都精雕细琢。今晚最后一个commit写的是`Rearrange code structures and add comments`。晚上回到家，煮了个面，和一锅混有鹌鹑蛋、胡萝卜、黄瓜、香菇和芋头的汤。

10年后，我会怎么看今年？那句话怎么说的？

>总之，那时跟现在非常相象，某些最喧嚣的权威坚持要用形容词的最高级来形容它。说它好，是最高级的；说它不好，也是最高级的。
