---
layout: post
title: 转身
date: 2018-05-01
categories: [Life]
tags: [中文]
---

最近在一本关于达利的书，看到一句：

> One should always proceed by accumulation, and never by selection, because time and space would take care of ordering everything else.

我发现这句话说的挺好，虽然之前没想到，但如果要给芬兰几年一句总结，有可能就是:

> Proceeded by accumulation, while time and space have already taken care of ordering everything else.

抱歉，我不翻译了，这种句子，每个人理解不一样，不愿破坏你心中的想法。

2012年来芬，我是学生里不太专业的，学校在哪都搞不清楚，更不要说提前数月在国内加入芬兰的论坛社群，与这边深入沟通，对芬兰知之甚详了。那时，我对北欧的印象就是『神秘』。当然，神秘的事物总是让人充满向往。上飞机时，已经注意到同行旅客大约一半是去入学的新生，下机后，找到一位询问，对方也热情，邀我同行。初来乍到，那种拘谨是现在无法体会的，能找到同伴，双方都轻松不少。按照邮件指示地址，一路来到校区的『Design Factory』，以为那就是宿舍，傻傻的对着厂房敲门，恰巧周末，街区空无一人，虽然午后艳阳高照，心中却默默打鼓：『北欧果然不一样，既没有人，连宿舍都显得这么另类』……这就是到芬兰的初始。如今，多年过去，我不禁由衷感激身边的朋友，他们一路的帮助，让我得以融入周遭环境以及学会了在芬兰生活的种种方式方法。

之后一段时间，在校专心读书。入学第一堂公开课是教全校新生如何使用Linux系统的操作指令，因为各专业将来会大量使用，看到许多非芬兰本国的学生盯着电脑屏幕时的一脸茫然，我不禁感叹芬兰人在信息技术方面素养之高，印象深刻。许多夜晚留在『Maari』楼，很难想象，除了圣诞三天，这栋机房全年无休，24/7开放，并且当中设备1到2年一次更新，保证硬件性能和各类系统软件的最新版本。有时你的感动在于，当整栋楼只剩一个人的时候，所有灯光设备依然为你而亮，独自穿梭在这种空间，你会觉得自己做的事很有意义，虽然惊讶这类能源『浪费』，但后来理解也许在他们心中，哪怕最微不足道的个体，也能在这种日日夜夜中创造出什么事物，这是不是对科技的执着和对人报以的最大信心？

在这期间，发生了一件震惊全球的新闻：Nokia落幕，被微软收购。原诺基亚总部坐落在Espoo湾区，办公大楼下修筑船坞和观海长堤，旁边停着帆船游艇，从大楼眺望，会看到海湾沿岸的森林和深沉的波罗地海。那时我在一家软件设计咨询公司工作，每天上班都会经过湾区，时常在想，这恐怕是我见过最令人愉悦的办公地点。每次照例会抬头看看嵌在那巨型玻璃幕墙上的深蓝色Nokia标识，有一天再抬头时，突然发现那个logo已换成了扁平的微软。那时候，全世界铺天盖地的舆论席卷了这个公司，股票暴跌，『特洛伊木马』的猜测更是摧毁多少人对Nokia的信心和期盼，庞大的市场被蚕食干净，互联网上那些唏嘘的声音，打开新闻，头条总有『Nokia』。在我们看不到的世界，它正是风暴的中心，可真正由头到尾见证这一切的几栋楼却依旧四平八稳，安静的立着。每天夜里，暖黄的灯光从楼中散发，如同一座灯塔，如同之前的每一天。

又过两年，我进入Tieto工作，之后不久，公司总部迁入新址，恰巧是原Nokia的湾区总部。公司对原有基础设施做了全新的设计和重修，将空间打造成一套『智慧办公』的试验场，人与物构筑了智慧物联，科技、高效、绿色环保、北欧设计的概念第一次在我日常工作中得到亲身体验，震撼不已。当我再次站在大楼远眺波罗的海时，我想Nokia的一部分也许暂时远去，但芬兰人的创造力、执行力和远见卓识依旧在生生不息的传承，我为此感到由衷的高兴。

其实相比北欧优美的风景，芬兰人和他们创造出的东西更令我印象深刻。上世纪，芬兰建筑大师Alvar Aalto和他的伙伴就提出每个人都应得到更好的生活方式和环境，他们实践出的理念也被后世发扬光大，我相信这是北欧服务和设计能在世界独树一帜的重要原因之一。我曾搬过十几次家，在不同地区和城市生活，这么多年没遇到停水停电停暖，水管的热水，从来几秒就出，类似『到底向左扭还是向右扭是热水？』这样的问题一概无需担忧，设计的思考和工业标准化，在这样的极寒地区，令人难忘。而关于芬兰人的性格，有一次受伤，在急诊室专门针对断骨病人的候诊区，坐着十多个与我类似的人，一整晚大家都保持平静的等候，难受就吃片止疼药，哪怕其中有一对母子。如果不是亲身经历，很难近距离体察他们性格中的坚毅和内敛。不过这并不等同于冷漠，我曾在冬天开车遇到打滑，撞上高速路护栏，一位刚下夜班的市民恰好经过，立刻给予必要帮助，并确保其他车辆的安全，直到警察赶来。凡此种种，无须赘述。

这个世界一向是复杂的，那句话怎么说来着？『海鸥跟随着渔船飞翔，那是因为它们以为沙丁鱼会被扔进大海』。我谈到的经历，虽是事实，但或许不全面。因此，祝福每一位，无论是到芬兰旅行、学习或工作的朋友，开启全身的感官，我相信芬兰一定不会让你失望。

2016年来，我们看到这个世界变得不确定，正负两极报道充斥着网络和媒体，正如狄更斯的形容：『总之，那时跟现在非常相象，某些最喧嚣的权威坚持要用形容词的最高级来形容它。说它好，是最高级的；说它不好，也是最高级的』。如果这个时刻，我说祝愿世界少些争端多点和平会不会显得太幼稚？不过依旧，我相信中国与芬兰将会是为不确定世界增添确定性的两支重要力量。在即将离开之际，我想对芬兰说一声感谢。而对于祖国，我回来了。

<hr>
<mark>这篇文章，有部分我抄袭了自己，因为那是曾经触动我的。</mark>
<hr>